What does our body language tell others, about us?
Ngôn ngữ cơ thể nói gì về chính chúng ta?
It was quite popular, particularly, in the 1970’s and 1980’s for people to write
Vào những thập niên 70, 80, khá nhiều người viết sách
books about body language.
về ngôn ngữ hình thể.
These books promised that if you could learn the secrets of body language, you&#39;d be able
Những cuốn sách này hứa hẹn rằng, nếu học được bí quyết về ngôn ngữ cơ thể, bạn sẽ có thể
to effectively read people&#39;s minds, to know what they were thinking if they crossed their
đọc được suy nghĩ của người khác, để biết họ đang nghĩ gì khi họ
arms, or scratched their nose, or looked to the left.
khoanh tay, gãi mũi, hay nhìn sang trái.
Maybe you could even convince them to like you more through adjusting your own body language.
Thậm chí bạn có thể chiếm nhiều thiện cảm của họ hơn qua việc điều chỉnh ngôn ngữ cơ thể của mình.
For the most part, these claims are massively overstated.
Thường thì những khẳng định này đều bị phóng đại quá mức.
Despite what your friends think, when you study psychology you aren’t going to learn
Dù người khác nghĩ gì, khi học tâm lý học bạn sẽ không
how to read people&#39;s minds.
học cách đọc suy nghĩ của người khác.
Having said that, nonverbal communication is a major avenue through which we reach other
Người ta nói rằng giao tiếp phi ngôn ngữ là con đường chính để ta
people.
tiếp cận người khác.
It&#39;s a major avenue through which we miscommunicate, as well.
Nhưng nó cũng là lí do chính khiến giao tiếp thất bại.
We’ll talk about the role of hand gestures, and the role of facial expressions, particularly
Chúng ta sẽ nói về vai trò của các cử chỉ tay và đặc biệt là vai trò của biểu cảm khuôn mặt,
because the face is good at communicating emotion.
bởi vì gương mặt truyền đạt cảm xúc rất tốt.
We&#39;ll also talk about cross-cultural differences in nonverbal communication.
Ta cũng sẽ bàn về sự khác nhau trong giao tiếp phi ngôn ngữ giữa các nền văn hóa.
Then we&#39;re going to be dabbling in some interpretation of body language ourselves as we try to answer
Sau đó ta sẽ học cách diễn giải ngôn ngữ cơ thể của chính mình để trả lời câu hỏi
the question of whether we can tell if someone is lying on the basis of their body language.
liệu một người có đang nói dối không dựa vào ngôn ngữ cơ thể của họ.
So, what do we mean by nonverbal communication?
Vậy giao tiếp phi ngôn ngữ là gì?
It&#39;s a much broader definition than many people imagine.
Định nghĩa của nó rộng hơn nhiều so với bạn tưởng.
It’s effectively anything other than the words.
Trên thực tế, nó chính là bất cứ thứ gì ngoài câu chữ.
Obviously, this includes things like hand gestures, and facial expressions.
Bao gồm những thứ như điệu bộ chân tay, biểu hiện khuôn mặt.
It can also include things like your voice, whether you&#39;ve got a high-pitched voice or
Nó cũng bao gồm cả giọng nói, dù giọng bạn có cao
a loud voice.
hay oang oang đi nữa.
It can include posture, touch, clothes, a whole range of things actually.
Nó cũng có thể bao gồm tư thế, sự đụng chạm, trang phục và hàng tá thứ khác.
There&#39;s nothing in the definition that suggests that nonverbal communication has to be intentional.
Không có định nghĩa nào nói rằng giao tiếp phi ngôn ngữ phải mang chủ ý.
When you put clothes on this morning, presumably you were not necessarily trying to send the
Khi bạn mặc quần áo sáng nay, có thể bạn không có ý gửi đi thông điệp về
message to the world about how you&#39;re feeling, or the kind of person that you are, but some
việc bạn cảm thấy thế nào, hay bạn là kiểu người nào, nhưng vài người
people might make those assumptions about you in any case.
vẫn có thể giả định như vậy về bạn.
According to the definition, communication has happened with or without your permission,
Theo định nghĩa, dù bạn có chủ ý hay không,
with or without your intention.
giao tiếp phi ngôn ngữ vẫn diễn ra.
There&#39;s nothing in the definition that suggests that it has to be accurate.
Không có định nghĩa nào nói rằng nó phải chính xác.
People can make all sorts of mistaken assumptions on the basis of your body language, your clothes,
Mọi người có thể giả định sai về ngôn ngữ cơ thể bạn, quần áo bạn mặc,
whatever it is, but that&#39;s still nonverbal communication.
nhưng dù gì đi nữa nó vẫn là giao tiếp phi ngôn ngữ.